访问数据库
程序运行的时候,数据都是在内存中的.
当程序终止的时候,通常都需要将数据保存到磁盘上,无论是保存到本地磁盘,还是通过网络保存到服务器上,最终都会将数据写入磁盘文件.
定义数据的存储格式
可以定义各种保存格式,但是有如下问题:
存储和读取需要自己实现,JSON还是标准,自己定义的格式就格式各样了;
不能做快速查询,只有把数据全部读到内存中才能自己遍历,
但有时候数据的大小远远超过了内存,根本无法全部读入内存.
为了便于程序保存和读取数据,而且,能直接通过条件快速查询到指定的数据,
就出现了数据库(Database)这种专门用于几种存储和查询的软件.
网状数据库-->层次数据库
关系数据库就关系模型的基础上诞生的
基于表(Table)的一对多的关系就是关系数据库的基础
根据某个年级的ID就是查找所有班级的行,这种查询语句在关系数据库中称为:
SQL语句,
SELECT * FROM classes WHERE grade_id = '1';
结果也是一个表
NoSQL:

数据库类别
使用关系数据库,就必须一个选择一个关系数据库.
商用数据库:
Oracle,
SQL Server
DB2
Sybase
免费开源数据库:
MySQL
PostgreSQL
sqlite
